開營典禮開始。
第20屆五元寺兒童佛體營開營典禮。
典禮開始。
大眾請起立。
請對面排班。
請合掌。
歡迎引導師法捷師父以及自備法師隊長入殿。
大眾請轉身向上。
三問序。
一問序。
起。
再一問序。
三問序。
起。
恭喜住持法師上座。
由我來為大家介紹我們的樂眾法師以及貴賓。
在大家右左手邊,由中央走道起。
第一位法師是我們這一次兒童佛體營的營主任,
動元法師,法禪法師,法沉法師,以及開悟法師。
右手邊的第一位是我們的蔡會長,
鄭會長,
簡會長,
陳會長,
以及蕭紅會長。
接下來是貴賓致詞。
恭請營主任動元法師為我們住持。
掌聲鼓勵。
尊敬的住持法師慈悲,
諸位法師慈悲,
有諸位會長慈悲,
各位護法居士大德,
各位小老師小菩薩們,
大家阿彌陀佛。
時間真的非常快,
從去年的兒童營到今年,
現在我們古言寺的兒童營又再次的開營,
舉辦這個營隊了,
大家請放葬。
古言寺也是默學院,
這次來到古言寺已經是第七年還是第八年了,
古言寺真的是一個非常莊嚴殊勝的一個道場,
在這個道場裡三寶具足,
更有非常多非常多的法心大菩薩,
他們真的都是佛菩薩的視線,
在這麼殊勝莊嚴的地方,
舉辦這個兒童佛學營隊,
我們的目的當然最主要的宗旨,
就是希望能夠把佛法一代一代的延續傳承下去,
當然在營隊當中也能夠讓各位小菩薩們,
能夠在這樣的團體生活中得到訓練,
能夠更進一步的得到成長,
所以像在外面很多佛寺很多道場舉辦營隊,
他們又叫做兒童成長營,也是這樣的意思。
希望在接下來這五天的營隊當中,
各位小菩薩們還有小老師們,
在小老師們法心的帶領下,
在護法義工的義工菩薩的護持下,
各位小菩薩們你們在五天的營隊當中,
能夠非常的快樂,法心充滿,
也真正希望各位小菩薩們,
在這五天的營隊當中,能夠真正有所成長。
從這五天的營隊當中,日常生活中的禮節,
還有生活習慣都能夠養成良好。
以上就是默訣給大家的期許,
也再次祈願老師父的加持,
佛菩薩的加持,
我們住持法師的加持,
讓營隊能夠真正的圓圓滿滿,
大家都能夠法心充滿,
共振菩薩佛國菩提,
阿彌陀佛
感謝各位師父的熱烈的支持,
接下來是由我們這次兒童營營導師,
也就是我們虎嚴寺的住持法師,
法傑法師為我們致詞,
觀眾請熱烈掌聲。
最敬愛的老師父,
道遠法師,
老禪法師,
大藏法師,
開福法師,
蔡會長,
鄭會長,
簡會長,
陳會長,
蕭宏會長,
阿彌陀佛,
大家吉祥,
鄭會長,
我們人生的第一個十年,
你們現在正是時候,
小菩薩們,
這是下軸紮根的十年,
第二個十年是大家的小老師,
其實這時候就開始,
不但是根紮的深,
枝幹也跟著強壯,
所以他可以來固持我們的小老師,
然後在第三個十年,
就接著下去小老師呢,
更應該要學習強壯的,
所有的智慧的資料,
要在三十歲以前,
就把它重組完成,
那三十歲到六十歲呢,
是我們生命裡面的,
放光發熱的另外一個階段,
那到六十歲以後,
現在人到時候恐怕九十歲都不算老,
最後那三十年,
其實是我們要把我們人生,
畫上一個完美的句號的一個精進期,
我上面所講的就是,
我們一生裡面其實都在往上,
前面三十年是不斷的充電,
再接著三十年是把你的內涵盡量的放射,
到最後三十年掏光,
就是把你的整個能量往裡面收,
那隨時我們的心都是光明,
都是充滿希望,
不會說老了以後不曉得幹什麼,
小的時候不曉得前面是什麼,
不會這個樣子,
所以我們說學音樂的小孩子不會變壞,
那學國的人不會無聊,
學國的人隨時都充滿著光明,
充滿著智慧,
充滿著能量,
所以現在在這邊先恭喜各位小菩薩,
各位小老師,
你們做了最應該做的事,
所以這五天,小老師是八天,
或許你會覺得很累,
但是這種累,
它都會化成正面的能量,
會化成你很好的人生的一個回憶的篇章,
所以這幾天我們要好好的在這邊交好朋友,
親近好好的老師,
尤其是親近好的師父,
我們的道遠師父,
他雖然看起來很像長老,
但事實上他年齡並不大,
雖然年齡不大,
他已經完全具足長老的威德了,
這個就是人生會掌握,
所以在這邊我想鼓勵,
也祝福大家在這幾天,
能夠讓你的人生開始完全展現光明,
展現希望,
展現歡喜,
一個有智慧的人,
隨時都在讓自己身心很歡喜,
一個沒有智慧的人,
是隨時都在找別人麻煩,
也在找自己麻煩,
我們這幾天在這邊不是自己找麻煩,
而是把一切的麻煩,
變成智慧,
變成能量,
大家說好不好?
好!
所以在這邊祝福大家,
這天歡歡喜喜的,
圓圓滿滿的,
在這邊好好學,
好好下功夫,
我相信我們每一個人,
都這個世間裡面,
一個不能取代的生命,
你的生命的存在,
就證明你的生命在這一世,
是有任務的,
是能夠發光發熱的,
希望這好的開始,
能夠營造我們這一生,
充滿著生機,
充滿著能量,
充滿著慈悲的一生,
祝大家福慧增上,
法省充滿,
吾阿彌陀佛
在你最前方 最高 體如真如火
緊緊的手臂
就在清月亮的花車上
看著金黃色的光
加持著我 陪著我全身
讓我們 能夠得你
放心 喘了
再透過這四位法師
四位 安樂法學 佛教學
讓我們身心能夠得你
也吸引 氣化 我們禪靈的成就
安樂 祥和 清涼 自在
好好的觀想
這隻狗 放著狗
金黃色的光
照在我的身上 從頭到尾
再透過我身上 透過我的心
這個光是死燈
再好好地 用你的耳朵 聆聽這個咒語
我享受一下 放鬆一下我的身心
讓我們這一次 發出我們的靈感
大家共同 開啟了方向
風吹了吉祥 遠遠的
好好的觀想
讓我們身心能夠得你
也吸引 氣化 我們禪靈的成就
安樂 祥和 清涼 自在
好好的觀想
這隻狗 放著狗
金黃色的光
照在我的身上 從頭到尾
再透過我身上 透過我的心
再好好地 用你的耳朵 聆聽這個咒語
我享受一下 放鬆一下我的身心
讓我們身心能夠得你
也吸引 氣化 我們禪靈的成就
安樂 祥和 清涼 自在
好好的觀想
這隻狗 放著狗
金黃色的光
照在我的身上 從頭到尾
我享受一下 放鬆一下我的身心
讓我們身心能夠得你
安樂 祥和 清涼 自在
好好的觀想
這隻狗 放著狗
金黃色的光
照在我的身上 從頭到尾
讓我們身心能夠得你
安樂 祥和 清涼 自在
好好的觀想
這隻狗 放著狗
金黃色的光
照在我的身上 從頭到尾
我享受一下 放鬆一下我的身心
接下來是介紹師長
師長各位有拿到這個
好 請各位小老師
請搬到那個工作手冊
現在我看到
我們古嚴寺第20屆兒童譜底
各工作小組的這張表
你們都有看到
我們這個古嚴寺
有影本部
在影本部呢
就是一些合同老師
他們總共是有十位
他們個別工作的內容
就是分別活動日期的定定
還有人才招募
所有我們這一次
兒童譜底的人事物招募的計劃
安排運作
都是由他們來負責
非常辛苦
然後呢 接下來是教務組
教務組有我們陳秋玉老師
就是我現在旁邊這一位
還有蘇慧苑老師
也是旁邊這一位
他們負責
他們負責的是
我們這次兒童譜底上課前後的
這個軟體議題的準備與安排
還有扇名
然後師資的聆聽
教師的準備
還有支援
音樂的安排
選播等等
他們也是非常辛苦
再來就是介紹活動組的
朱永霖朱老師
朱老師
還有徐
徐寶全老師
小明九
還有苗妹
他們是活動組的老師
特別是負責迎接的授序
報告的協助
還有就是參與的課程的運作等等
再來就是我們的點座
點座
點座組呢
就是他們都是在負責
負責你們這幾天
菩提營當中三餐的料理
洗水果啊
切菜啊
而且他們為了要準備你的料理
非常的
費了很多心思
設計了菜單
這個菜單呢
還有采買
採買這些水果啊
還有這些菜
為的就是要達到盛香味俱全
還有就是要營養滿分
讓你們能夠吃得飽
然後又能夠營養好
所以讓你們有體力
能夠把這五天好好的圓滿
所以他們非常非常辛苦
一大早
凌晨三點多四點就要起床
來為你們準備
這個早餐
所以呢
大家
為了要感恩他們
一定要把
這個淡菜
都吃完
不要剩
不要剩下來
這是最好的
報答他們的方式
慰問他們的方式
因為你如果沒有把水果
淡菜都吃完
他們會很傷心難過
他們會以為
是不是我們煮的不好吃啊
所以來到這裡
不要偏食
不要挑食
能夠儘量吃就把它吃完
如果吃不完
之前你可以先退菜沒關係
我們的行房人員
會為你們做退菜的動作
好
接下來是那個行堂組
行堂的介紹是
幫你們負責打菜啊
水果啊
點心
還有就是
這個摘糖的構置
桌椅跟摘糖的海報的設計等等
還有就是
餐碗
然後的善後
跟這個安排
接下來是總務主
總務主
總務主也非常
總務主是
旁邊這一位
來讓大家認識一下
他是我們李宗欣師兄
來
給他一個掌聲
他最新普遍新品
他們就是負責
是交通的接送
還有這個
一些採買
等等
所有的就是水電
這些都是
他在負責的
再來就是文宣組
文宣組
文宣組的話是
莫雪
蓮璽
還有蓮普法師
還有這位
徐慧月老師
還有蔡樹林師姐
張婷恩師姐
都是事務處的
接下來還有就是攝影組
攝影組是
我們的張銘中老師
王銘春師兄
張銘中老師
來讓大家鼓掌一下
來認識一下
在這後方這一位
還有這個
也是林信志師兄
也是他
這兩位非常辛苦
在你們這幾天當中
他負責幫你們
攝影啊
拍照啊
返總貨幣留下痕跡
你們表現好
表現不好
通通都錄影純正
所以你們一定要表現很好
才不被辜負
才不會辜負大眾的期望
接下來是
我們的醫護組
醫護跟輔導組
我們這邊有一些
發薪的這些醫師
醫師團隊跟護理團隊
龐大
非常非常的龐大
歡迎你們有個什麼
身心
身體上的一些不舒服的話
我們這些醫療團隊
會隨時stand by
會隨時
就是來處理你們的
這個身體的狀態
再來就是
法器組
法器組的
就是有我們的
二元法師
法禪法師
還有莫學國
連行
還有這個連衣法師
連衣法師
就是在我們正後方
左邊這一位
貝米尼
是這位法師
就是為我們
領眾
帶領大眾
做早晚課
還有這個
學霍西尼
曹山
還有這個學霍西尼
全程的課程演練
最後呢
是服裝道具組
服裝道具組
是由我們
這次的
兒童徒弟連衣主任
道元法師
還有媒婦法師
負責
好
以上就介紹完畢
接下來是
這個
我們就
有介紹
後生常老師
跟生活配約
就把這個
交給活動組
接下來由我介紹
陪在我們身邊
五天的小老師
我們先從第一春開始
介紹第一春的是
傑坤小老師
接下來是我們的
景託小老師
第二春的是
黃宇小老師
來是我們
重壯小老師
然後我們的
孟哲小老師
然後第三春的
是我們的
博威小老師
然後傑雄小老師
然後我們第四春的
是我們的
小林小老師
然後我們的
婷語小老師
然後我們第五春的
有我們的
歐歐小老師
然後還有陳宇小老師
然後我們第六春的
有我們的
惟寧小老師
還有我們的
小丹小老師
然後第七春的
是我們的
小薩小老師
還有小嶽小老師
然後第八春的
是我們的
湯口小老師
然後第九春
有我們的
孟孟小老師
然後我們的
艾翠小老師
然後第九春
有我們的
湘瑾小老師
然後曲絕小老師
還有彭彭小老師
然後第十春
有我們的
孟欣小老師
然後我們的
陳宇歐小老師
然後最後是我們的
高若雪小老師
小谷桑的爸爸
第七言
小菩薩請
我念一句
你們念一句
小菩薩生活公約
一、念堂
表現氣質
我會論迅禮佛
二、摘糖
心懷感恩
我會努力吃完
三、找糖
逆人逆己
我會用力加速
四、進房
保持整潔
我會排隊使用
五、療房
體貼別人
我會安靜入睡
六、我常懷感恩心
並善客專心
七、我會愛惜
適中的花草生物
八、我會愛惜
八、我會跟著
小老師排隊前進
九、行如風
坐如鐘
立如松
臥如空
十、我會絕對遵守
小老師的福崗
好
各位法師
還有會長
還有小老師們
還有我們的小朋友
現在老師不會叫你們小菩薩
因為你們現在在我的眼中
還不能像我們制度裡面的小沙咪
剛剛你們也念了《生活公約》
同時邢師傅也給各位介紹了
為了我們這一次的迎對
我們幾乎是整個舞園
是上上下下
從我們的師傅帶領之下
幾乎是全體總動員
也就是說為了我們這個迎對
有多少的人在負責我們
所以各位想想
你何德何能
因此
你在整個學習的過程裡頭
我個人是這樣覺得
你沒有不認真學習的權利
要抱著一個感恩
而且歡喜
但是要放鬆
那我們的小老師都非常地棒
而且非常地有經驗
同時
他們像小天使一樣
二十四小時地守候著你們
但是我還是有一個懇求的
一個善意的陰靈
不要成為你們小老師的負擔
同時要跟他們密切地配合
同時更要去關懷你們的小老師
所以你凡事把它做對做好
那就是很棒的一個小至上了
然後
希望我們這五天
大家是以輕鬆
然後愉快
但是該嚴肅要嚴肅
該活潑要活潑
來讓這個五天非常地精彩
然後
大家滿滿地帶回家去
滿滿地領悟
這是老師的一個陰靈
還有就是說
我們到了這邊
今天除了感恩的心來學習
來享受
來領納之外
那我們在園區裡頭
有這麼多的這個法師
或者是居士們
在為我們忙忙碌碌的
所以看到的時候
不要忘記我們的禮貌
隨時要合十面帶微笑
跟他們打聲招呼
因為這就是人最棒的
只有人可以這樣子帶微笑
動物都沒有辦法微笑
對不對
所以我們不要讓這個本能失掉
面帶微笑
阿彌陀佛
這個是多好的一個互相祝福
對不對
希望我們這一次
我們的一個我們的小朋友
在我們道緣法師的帶領之下
然後呢
還有我們的小老師
大家呢
整個園區呢
那麼都有一個很棒
很溫馨的一個一個氛圍
好
大家呢
我們彼此祝福阿彌陀佛
阿彌陀佛
好那我們的
現在就是請大眾請起立
這就是法師及諸位法師
會長回了
阿彌陀佛